지금 여기 있는 벽지 여덟 개
인테리어 업체에서 가장 많이 쓰이는
인기 제품들인데요. 오늘은 저희가
직접 만져보고 긁어보고 물까지
뿌려보면서 광고 협찬 없이 진짜
가격하는 벽지가 무엇인지 알려
드릴게요. 벽지를 고를 때 가장 먼저
고민하게 되는게 바로 소재인데요.
크게 합지와 실크로 나니다. 합지는
종이 두 장에 붙여 만든 벽제로
100% 종이고요. 실크는 종이의
PVC라는 비닐을 코팅한 벽지로
표면이 고급 원단 같아 실크라고
불려요. 일단 가격 차이가 커요.
실크가 약 두 배고요. 인건빛까지
포함하면 최대 세 배까지도 비쌉니다.
그럼에도 요즘에는 대부분 실크를
선택하시는데요. 고급스럽고 깔끔할뿐만
아니라 기능적으로도 뛰어나기
때문이에요. 그래서 이번에는 벽제에서
가장 중요한 세 가지. 내구성, 세척
편입성, 내수성의 간단한 실험으로
비교해 보았습니다. 먼저 테이프를
붙여다 떼면서 손상 정도를 확인해
보았는데요. 합지는 표면이 테이프에
그대로 뜯겨 나간 반면 실크는 표면
손상 없이 말끔하게 떼어줬어요.
다음으로는 세척 편의 차이를 보기
위해 케첩을 뿌리고 닦아 보았어요.
합지는 물로 닦아도 얼룩이 지워지지
않는 반면 실크는 깔끔하게 지워졌죠.
평강팬으로 낙설를 한 뒤에도 닦아
보았는데요. 합지는 번지기만 하고
지워지지 않는 반면 실크는 거의
흔적이 남지도 않았습니다. 마지막으로
검정색 잉크를 섞은 물을 뿌려
보았는데요. 합지는 물이 닿은 순간
바로 흡수에 검정색 물이든 반면
실크는 바로 스며드이지 않고 일정
시간 동안 방수가 되어 표면의 물기를
닦아낼 수 있었습니다. 다음은 시공
방식으로 인한 외관의 차이인데요.
먼저 합지는 이음 시공을 하다 보니
이음새 부분이 두껍게 겹치고요. 색이
미세하게 달라져서 공간이 약간 분절돼
보일 수 있어요. 반면 실크 벽지는
정밀하게 재단해서 맞تا 시공을 하기
때문에 공간이 깔끔하게 이어져
보이죠. 또한 합지는 벽채 위에
벽질을 바로바르는 밀착 시공을 해서
벽면의 요철이 그대로 드러나는데요.
실크는 벽체와 벽지 사이에 부직포를
넣고 시공하는 띄움 시공을 해서
마감이 [음악] 훨씬 매끈하고
고급스럽게 나오죠. 물론 그만큼
인건비가 더 들어가긴 해요. 한마디로
합지는 저렴하다는 것이 큰
장점이고요. 그외 기능과 외관의
완성도는 실크가 확실히 더
우수합니다. 그래서 저희는 예산이
부족한 분 세입자가 바뀔 때마다
벽질을 갈아줘야 하는 집주인분들에게는
합지를 권하기도 하지만 대부분의
고객님들에게는 모두 실크 벽지를
추천드리고 있어요. 그런데 실크 벽지
상담을 하다 보면 디아망으로 해
주세요 하시는 분들이 정말 [음악]
많습니다. 물론 디아 좋은 벽지예요.
하지만 단점도 분명히 존재하고요.
다른 벽지들도 좋은게 많습니다.
그래서 저희가 직접 확인해 보기 위해
가장 인기 있는 실크 벽지 여덟 종을
한 자리에 모아 봤는데요. 화면만
보면 그 차이 잘 안 느껴지시죠?
지금부터 가격, 디자인, 기능성을
비교해서 딱 맞는 제품 고르실 수
있도록 알려 드릴게요. 벽지는 두께와
질감 표현에 따라 표준형과 고급형으로
나뉘고요. 내구성과 네마모성을 강화한
기능성 벽지가 있습니다. [음악]
가격부터 보면 스케치가 3만 원
중반으로 가장 저렴했고요. 로아스
베스티도 4만 원대로 저렴했습니다.
반면 디아 포티스는 9만 원대로
상당히 비쌌습니다. 34평 기준 총
금액 차이는 200만 원 정도로 훨씬
커지겠죠. 그럼 비싼 벽지는 뭐가
다르냐 하실 수 있어요. 두께와
코팅의 차이가 있습니다. 실제로
측정해 보면 스케치, 루아스,
[음악] 베스티 같은 표준형이
0.4mm 정도로 얇고요. 고급형인
파사드 프리모 디아망은 0.6mm로
두껍죠. 그런데 프리미엄 기능성
라인인 월가드와 포티스는 조금 더
얇습니다. 두꺼운게 더 좋은게 아니야
싶으실 수 있지만이 제품들은 섬유
밀도가 훨씬 높고요. 표면에 강화
코팅이 되어 있어서 얇아도 훨씬
즐기고 단단한 느낌을 줘요. 또한
가격에 따라 표면 질감에도 차이가
있어요. 제품마다 선택할 수 있는
컬러는 굉장히 다양한데요. 가장 흔히
쓰이는 화이트 계열의 각 제품의 대표
컬러 기준으로 질감 차이를 보여
드릴게요. 다만 색상이나 질감은
샘플로 보았을 때랑 실제 시공했을
때랑은 느낌이 다를 수 [음악]
있으니까요. 참고해 주세요. 표준형은
대체로 페인트를 한 겹칠한 느낌으로
표면이 고르고 반듯합니다. 고급형은
페인트를 여러 겹칠한듯한 텍스처로
[음악] 입체감이 커요. 기능성
라인은 물감의 석회나 고운 모래를
섞은듯한 질감으로 표면에 미세한
알갱이가 느껴집니다. 그렇다면 실제로
이런 차이가 성능에서는 얼마나
체감될까 궁금하시죠? 이제부터는 각
벽지를 직접 테스트해서 내구성, 세척
편의성, 그리고 내수성까지 하나씩
보겠습니다. 첫 번째 내구성입니다.
먼저 긁힘이 얼마나 강한지 비교해
보았는데요. 벽지 위에 나무 선반을
올려두고 뒤쪽에는 박퀴를 달아
미끄러지게 한 뒤 앞쪽에는 10원짜리
동전을 붙여 [음악] 마찰면을
만들었어요. 그런 다음 판자 위에
모래 주머니를 하나씩 올려 끌었을 때
벽지가 긁히기 시작한 시점의 무게를
확인했습니다. 하사드와 프리모는 약
700g, 스케치와 베스티는 약
800g, 로아스는 약 1kg부터
긁기 시작했는데요. 특히 프리모와
파사대는 엠보 요철이 깊어 표면이
걸리면서 육관상 더 빨리 긁히는
것처럼 보였어요. 디아 월가드
포티스는 1kg 이상을 버텼는데
[음악] 그중에서도 포티스는 약
2kg이 되어서야 긁힘이 보였습니다.
다음은 찢어짐 테스트입니다. 벽질이
20cm 정사각형으로 잘라 중앙에
핀을 꽂고 무게를 점점 늘려가며
찢어지는 시점에 하중을 측정했습니다.
테스트 결과 베스티 스케치 로아스가
약 2kg 정도로 [음악] 가장
약했어요. 포티스 파사드 월가드가
3kg 이상까지 버티며 찢어짐에
강했어요. [음악] 두 번째 세척
편입니다. 주방이나 아이방처럼 벽에
손자국이나 얼룩이 자주 생기는
공간에서는 얼마나 쉽게 닦기는지가
정말 중요하죠. 앞서 합지벽지 비교
때는 케첩과 현광펜을 테스트해
보았는데요. 이번에는 난이도를 높여
네인팬과 수석 마카까지 써서 글씨를
쓴 뒤 닦까 보았어요. [음악]
그 결과 네인팬은 모든 제품에서
지워지지 않았고요. 수석 마카는 약
40% 정도 흔적이 남았지만 제품간
차이는 거의 없었습니다. 다만
형광펜에서는 약감 차이가 있었어요.
[음악] 대부분의 제품은 깔끔하게
지워졌지만 표면이 거친 디아망 프리모
파사드는 엠보층 사이에 링크가 살짝
끼면서 옅은 자국이 남는
정도였습니다. 세 번째는
내수성입니다. 최근에는 걸레받이 없는
무몰딩 시공이 인기인데요.이를
위해서는 벽지가 물에 쉽게 젖지 않는
내수성의 필수겠죠. 또한 내수성이
약하면 냄새가 배거나 변색이 되기도
쉬워요. 벽지의 색소를 섞은 물을
뿌려 놓고 비닐로 밀폐시킨 뒤 한시간
후으로 벽지의 뒷면까지 젖졌는지를
확인해 보았는데요. 베스트 디아은
뒷면까지 흥건하게 젖었고요. 스케치
프리모 로아스도 상당히
스며들었습니다. 반면 파사드 월가드
포티스는 습기가 거의 전달되지
않았습니다. 지금까지 인기 시크 벽지
여덟 종의 특징을 살펴보았는데요.
이번에는 사용 목적과 시공 스타일에
따라 고르기 쉽게 딱 정리해
드릴게요. 나는 디자인은 모르겠고
가성비만 본다 스케치 추천드립니다.
가격이 가장 저렴하면서도 기본 기능은
충분히 갖춰져 있기 때문에 예산을
절감할 수 있거든요. 나는 다른
것보다 도장 느낌이 정말 중요하다.
디아이 좋은 선택일 수 있어요.
디자이너가 보았을 때도 도장 느낌이
가장 거칠게 살아 있거든요. 다만
표면이 거칠기 때문에 아이가 있는
집은 낙서 자국이 조금 남을 [음악]
수 있다는 건 감안하셔야 할 것
같습니다. 반려동물을 키우거나 가구
배치를 자주 바꾸는 등 긁힘의 우려가
있다면 포티스나 월가드가 좋은데요.이
두 제품은 내수성도 뛰어나서 무몰딩
무걸레바지 시공을 원하신다면
추천드릴게요. 그리고 나머지
라인업들은 정말 취향의 영역이에요.
같은 브랜드 안에서도 색상 디자인
종류가 정말 다양하거든요. 그래서
내집 구조나 라이프스타일 디자인
취향을 고려해서 정말 신중하게
선택하시는게 중요합니다. 저희
아정당은 디자이너만 해도 20년
경력에 시공 경험이 1,600권이
넘습니다. 현장에서 수많은 집을 직접
보고 잘된 사례도 있고 후회한 사례도
정말 많이 지켜봤는데요. 그래서 더
자신있게 말씀드리는 거예요. 상담
오신 분들 중에는 견적이 이렇게
투명한 곳은 처음이다라고 이야기하시는
분도 계셨어요. [음악] 실제
견적서를 받아보면 제품 브랜드, 자재
스펙, 수량, 단가까지 하나하나 다
확인하실 수 있습니다. 혹시라도 공사
중간에 추가금을 요구하면요. 그럼
전액 환불해 드립니다. 그만큼 자신
있다는 거죠. 일단 가계약만 하셔도
실책과 3D 시향까지 무료로 받아보실
수 있고요. 계약 단계에서는 공정의
표준 계약서와 4단계 분할 결제를
적용해서 공사 중간에 흔들릴 일도
없습니다. 동네 업체에서 피해를 보고
저희에게 다시 맡기신 분들이 이제는
안심된다고 하신 것도 이런 이유
[음악] 때문이죠. 시공 후회는 SJ
하자보증 보험과 함께 최대 3년간
무상 AS까지 전액 무료로
보장합니다. 시작부터 끝까지 저희가
책임지고 도와드리니까 믿고 맡기실 수
있겠죠. 1833에 5052 전화한
통 주시면 바로 상담
도와드리겠습니다. 저희가 이렇게까지
정말 하나하나 부딪쳐 보며 검증해
보았는데요. 직접 실험하고 검중해
주는 업체를 찾기 정말 힘드실
겁니다. 혹시 더 궁금한 자재나
비교가 있다면 구독 꼭 눌러
주시고요. 이거 실험하고 비교해 달라
댓글로 남겨 주세요. 아정당
인테리어가 대신 실험에서 결과로 보여
드리겠습니다. 오늘 영상도
도움되셨다면 구독과 좋아요 꾹 눌러
주시고요. 그럼 다음 영상에서 또
만나요. 안녕.
모든 혜택이 정당해지는 [음악] 것.